---
title: "Week 3"
date: 2022-03-26T19:21:38+08:00
---

## 本周群聊

## 群名又好了

正当我们创建了新群，准备转移的时候，群名突然就好了...

> 什么毒瘤

![图片](https://user-images.githubusercontent.com/12044683/159487592-683cee42-2f12-493d-b496-31a84dc2aa7b.png)

<!--more-->

### “我发了链接啊”

URL 的终极形式。

![](https://user-images.githubusercontent.com/12044683/159487013-5be19cf1-f09c-492e-9711-ee07be0cc670.png)

### 某群友使用 bash 构建 Jvav 工程

Orz

据说 Java、Gradle 人都震怒了。

![图片](https://user-images.githubusercontent.com/29816865/160237268-ff50f9aa-1c81-4864-9fa4-1f166bd239af.png)

### Vim vs Emacs

貌似群内 Vim 用户数量完胜 Emacs.

> ~~群友 A: 除了原生 vim 哪里都用 vim 了属于是~~

> 群友 B: 现在凡是遇到输入框就：wq

### 为什么没有 Go 写的病毒呢

(陷入沉思)

### 重启解决 99% 问题

本周群内两大离谱问题：装完 Cmake 后 IDE 找不到，Sublime 无法在 Git Bash 中启动。

重启一下就都好了...

> 修电脑三连：重启，重置，重装

### 表情包

> 群友 A: (看见 B 发了别人常用表情包) 你怎么盗图啊
>
> 群友 B: 啊这，表情不是开源的吗（？

### `echo`  vs `ehco`

经典双线程打字

## 本周旧闻慢递

### 2022 毕昇杯开始报名

与龙芯杯，OS 比赛同属，全国大学生计算机系统能力大赛中的毕昇杯本周开始接受报名。这个比赛大体上就是使用 C/C++/Java 实现一个类 C 语言到 ARMv7 汇编的编译器，欢迎有兴趣的同学加入校内交流群 (580679631). [大赛官网](https://compiler.educg.net/)

### Asahi Linux 发布啦 🎉

Asahi Linux 发布了首个 alpha 版本，成为第一个在 Apple Silicon Mac 上可用的 Linux 发行版。

Blog: https://asahilinux.org/2022/03/asahi-linux-alpha-release/

![image](https://user-images.githubusercontent.com/39949564/159442448-f3c4efa5-cbbd-4667-a2c3-9041e72a3cc6.png)

### 船新的 Wawei 字体

Weekly 增加 Wawei 字体作为 🍎 系字体的 fallback。

~~其实是 HarmonyOS Sans 啦😅~~

要怪就怪微软雅黑、文泉驿点阵长得太丑。（其实 Noto Sans 也好不到哪里去）

https://developer.harmonyos.com/cn/docs/design/des-guides/font-0000001157868583

### Firefox Add-ons 对中国（含港澳台）IP 用户屏蔽 uBlock Origin 的下载页面

同样无法访问的还有 AdGuard AdBlocker（收费）、AdNauseam（uBlock 的分叉）。希望安装这些扩展的用户需要手动下载 .xpi 文件安装。

另外，以下广告屏蔽器的页面仍能正常访问：

*   Ghostery（部分功能收费）
*   AdBlocker Ultimate（部分功能收费）

参考：2016 年 9 月 1 日起施行的《互联网广告管理暂行办法》第 16 条：

> 第十六条 互联网广告活动中不得有下列行为：  
>（一）提供或者利用应用程序、硬件等对他人正当经营的广告采取拦截、过滤、覆盖、快进等限制措施；  
>（二）利用网络通路、网络设备、应用程序等破坏正常广告数据传输，篡改或者遮挡他人正当经营的广告，擅自加载广告；

2021 年 11 月 30 日发表的《互联网广告管理办法（公开征求意见稿）》中移除了此条内容。

呸！

### GitHub 也来整推荐信息流了

~~是否告示 B 站开源即将终结~~

### 稀土掘金编程挑战赛

... 我不好说。[链接](https://juejin.cn/post/7078608381673472014).

![海报](https://user-images.githubusercontent.com/29816865/160085882-fd34505c-663c-437c-a83f-24f547033198.jpg)

### OBS 上架 Steam

为了方便 Steam Deck 用户装。

### QQ 内所有非认证链接都会 502

因为腾讯处理链接跳转的服务器挂了。[详情](https://www.v2ex.com/t/842021).

### 研究发现安卓的 "短信" 和 "电话" 应用程序悄悄向谷歌发送信息

咕噜咕噜坏事做尽，呸！[详情参见 Telegram 信息](https://t.me/xhqcankao/2624).

### 微软给钱！

某群友想格式化 U 盘被 Windows 气到破防，一怒之下说出暴论：

> linux 做得这么好都免费，windows 做得这么烂微软是不是应该倒贴钱啊！

## 本周奇怪 Bug

### Hello World 也能出 Bug ?

参见[链接](https://www.jiqizhixin.com/articles/2022-03-23). 

### CJS (这是 Feature!)

![](https://user-images.githubusercontent.com/12044683/159487723-810ed947-026d-4746-a150-adbd1d2ed425.png)

## 本周看了啥

### Bash 语法速查表

当你对一项东西有概念，但是却一下忘记了该如何使用时，一份速查表是最合适不过了。这份 [Bash 速查表](https://wsgzao.github.io/post/bash/)基本上涵盖了 Bash 使用与脚本编写的方方面面，十分符合 "速查" 的宗旨。初学者亦可用其来检查自己的学习是否完整。

### 终端颜色指南

想知道如何在终端里输出炫酷的颜色？这篇[知乎文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/184924477)可以告诉你。

### 群主推荐

- [Hot-code reloading on macOS/arm64 with Zig](http://www.jakubkonka.com/2022/03/16/hcs-zig.html)
- [Beginner's Guide to Linkers](https://www.lurklurk.org/linkers/linkers.html)
- [Oh Shit, Git!?!](https://ohshitgit.com/)
- [Zotero 6.0](https://www.zotero.org/blog/zotero-6/)
- [How does NTP work?](https://sookocheff.com/post/time/how-does-ntp-work/)
